СЛЕДИТЕ ЗА ДЕТЬМИ
ЗА ТРАВМЫ НЕ ОТВЕЧАЕМ
Господа.
Здорово, парни.
— Привет.
— Здорово.
Добро пожаловать в Улисс.
Что вам сегодня?
Как дела, Кортни?
Пять стейк-сэндвичей «Генерал».
Пять «Генералов»!
Картошку фри, крокеты
или луковые кольца?
Ты же знаешь: крокеты.
Я о них день и ночь мечтаю.
— Напитки?
— Мне Dr Pepper.
Парни, вам что?
— Dr Pepper.
— И мне.
Мне вишнёвую колу.
Тогда четыре Dr Pepper
и вишнёвую колу моему адвокату.
— Это всё?
— Да, всё.
Как дела? Всё хорошо?
Лучше не бывает.
Заказ будет как можно скорее.
У нас всё готовится под заказ.
Под заказ. Здорово.
За это мы вас и любим.
Заказ готов!
♪ Я заперся у себя дома ♪
♪ И сижу там уже давно ♪
♪ Читаю, пишу, читаю и думаю ♪
♪ Ищу причины и пропускаю сезоны ♪
♪ Осень, весну, лето и снег ♪
♪ Пластинка то встанет,
то снова играет ♪
♪ Замки заперты,
окна занавешены ♪
♪ Пёс то входит,
то выходит ♪
♪ Взбодрюсь кофеином,
опрокину рюмку ♪
♪ И всё переживаю
о том, что имею ♪
♪ Это мешает работать,
но я не могу остановиться ♪
♪ То уверен в себе,
то уже нет ♪
♪ То падаю на дно,
то взлетаю наверх ♪
♪ И думаю: я ведь
постоянно так делаю ♪
♪ А мир снаружи идёт,
идёт, идёт ♪
♪ Идёт, идёт, идёт ♪
♪ А я смотрю на всё
сквозь оконные жалюзи ♪
♪ Три, четыре!
Я немного нервничаю о том, ♪
СОПЕРНИКИ АМЗИА КИНГА
♪ Что ты подумаешь ♪
♪ Когда увидишь меня
в плавках ♪
♪ А прошлой ночью
в Нью-Йорке ♪
♪ Я напился в стельку ♪
♪ Помню, как однажды ♪
♪ А ещё я помню ♪
♪ Как мы превратили
улицы города ♪
♪ В свою площадку для игр ♪
♪ Купались в фонтане ♪
♪ Среди окурков
и бутылок ♪
♪ Мчались по итальянским
улицам ♪
♪ По булыжным мостовым ♪
♪ Я слишком остро чувствую,
что смертен ♪
♪ Чтобы просто отпустить себя ♪
♪ И забыть о смерти ♪
♪ Хотя бы ненадолго ♪
♪ И оторваться по полной ♪
♪ Дать праздности ♪
♪ Разгуляться вовсю ♪
Перевод: FOCS.
— t.me/forFOCSsake
♪ Потому что нам это нужно ♪
— Привет, мужики.
— Здорово.
Не хочу мешать, но...
У этих ребят тут дело.
Они поговорят с Амзиа?
Ты у них разрешения спрашиваешь?
Конечно, говорите.
Что, всё серьёзно?
Даже пошутить нельзя?
Нашли эти бочки в угнанной машине.
Думаем, там мёд. Хотим,
чтобы нам это подтвердили.
Нажми. Да, эту кнопку.
А это где?
Где 81-я уходит на север.
— А кто угнал?
— Не знаем.
Машину бросили, водитель сбежал.
Сколько весит бочка?
Около 600 фунтов.
Тогда, думаю, это мёд.
Ты понял только по весу?
Не знаю. Больше ничто так не весит.
— Вы вместе работаете?
— Нет, мы друзья.
И я его адвокат, когда нужен.
Следит, чтобы я не ляпнул глупость.
Работа круглосуточная.
У Риппи юридическая практика.
— А мёд делаете вы?
— Нет, сэр. Мёд делают пчёлы.
Я держу пчёл и откачиваю мёд.
Что значит «откачиваете»?
Привожу его с пасек
на своё производство,
разливаю по бочкам и банкам,
а потом продаю в мишках.
Сколько может стоить такая партия?
Такая бочка?
Ну...
я бы продал за 1500–1600
долларов за бочку.
Но в розницу дороже.
Это сколько?
У каждого свои цены и свой расчёт.
Но если бы я продавал 600 фунтов
в банках по фунту,
вышло бы 12 тысяч с бочки.
А в машине 20 бочек.
Угу.
— Так что если это всё...
— Почти четверть миллиона.
Мы пытаемся найти владельца.
Мёд часто воруют, поэтому хотим
сами установить хозяина.
Если рассказать пчеловодам,
что у дороги стоит 20 бочек мёда,
то внезапно окажется,
что у очень многих
как раз украли столько мёда.
Я бы осторожнее лез в этот бизнес.
Добрых людей тут немного.
Сможешь определить, откуда он и чей?
Могу попробовать.
Привезёте сюда одну бочку,
чтобы я отвёз её к себе?
Растопить мёд?
Да, сэр. Понял.
Сделаем.
Узнать хозяина можно лишь,
если растопить мёд
и поискать внутри метку,
оставленную на такой случай.
Так делают?
Если боятся, что мёд могут украсть.
Думаешь, на дне
будет метка владельца?
По-моему, это ваш
единственный вариант.
Так, нужны цепи
и стяжной ремень.
— Есть.
— С большой ручкой?
Да. Заткнись.
Так, парни, сегодня мне нужна
вся помощь, какая найдётся,
потому что мои уже
обкурены или пьяны.
— Всё, что нужно, сэр.
— Готовы?
Чёрт возьми!
Вот и первое ругательство за вечер.
И далеко не последнее.
Боже, благослови нас всех.
Пиздец тут парилка.
За ночь всё не растопим?
Нет. Даже близко.
Но если вам нравится увиденное,
мне пришла отличная идея:
поднимем всё на новый уровень.
Позвоню бывшему работнику.
У него найдётся всё
для настоящей жары.
Он у нас убойной силы, парни.
Зовут Ремик.
Давай, давай, давай.
Стой!
Я всю дорогу ехал задом
и ни разу не включил переднюю.
— Как твой отец?
— Нормально.
Слышал, он теперь со слуховым?
Теперь хоть услышит сигнализацию.
Не слышал. Давно было пора.
— Это Колемар.
— Рад знакомству.
Знаете, сколько это займёт?
Без понятия. Можешь
остаться сколько захочешь.
Я не тебя звал, а Ремика.
Ты всё ещё с Соней?
Да. А что, виделся с ней?
А чего так спрашиваешь?
Её ужасно подстригли:
парикмахерша расчувствовалась,
рассказывая о своём умершем парне.
и забыла, кого стрижёт.
Отрезала Соне чёлку,
и всё испортила, исправляя.
Теперь она как тётка из 30-х.
Колемар, нельзя так говорить.
Ты так сказал 20 минут назад.
Я её парень, Колемар.
Мне положены особые права.
Все звонят узнать, что с ней.
потому что её спросить боятся.
Вам двоим надо поговорить.
Да. Надо, не спорю.
Слушай, банджо у тебя здесь?
Банджо дома,
а мандолина в машине. А что?
Колемар играет просто охрененно.
Как тот парень из «Избавления».
— Серьёзно?
— Ага.
Но мне за игру платят.
Так что я не собираюсь
давать бесплатный концерт.
И не надо, сынок. Никто не просил.
Какой у тебя банджо?
Fender 54. Слышал о таком?
Да. Это вроде банджо
для тех, кто не профессионал.
А у тебя какой?
Deering. На Fender 54 не играл
лет с двенадцати.
Я знаю одного с довоенным
Иногда он даёт мне поиграть.
Ты знаешь кого-то с Granada?
— Довоенным.
— Кого?
Не скажу. Расскажешь другим,
и банджо в итоге украдут.
Кто нахрен украдёт банджо?
Банджо воруют, Ремик. Постоянно.
Не кричи, сынок.
Я просто не знал,
что у кого-то есть Granada.
Теперь знаешь.
А малыш-то у нас задиристый.
На Deering, наверное,
много получаешь.
Мне хватает.
А если серьёзно, можно вопрос?
Какой?
Почему в пятничный
вечер ты не играешь?
Он тебя раскусил, сучонок.
Видишь ту дверь?
Неси всё туда.
Если заблудишься,
спроси дорогу у Ремика.
Сложность примерно нулевая.
У Сандры твои ремни. Куда их?
Привет. Не стоило самой тащить.
Мы были недалеко. Что тут у вас?
Пытаемся понять, чей это чёртов мёд.
— Это Ремик?
— Ага.
И его кукла-чревовещатель.
Думаешь, сработает?
Без понятия.
Я так раньше не делал.
Но выглядит круто, согласись.
Куда ставить эту ёмкость?
Не знаю, Ремик. Сам как считаешь?
Да, вопрос был дурацкий.
Нам за это заплатят?
А вот это уже совсем
не дурацкий вопрос. Что думаете?
Я бы тоже хотел знать.
Как тебя там зовут?
— Колемар.
Привет, Колемар.
Поднимите руку,
кто позвал сегодня Колемара?
Вот он тебе и заплатит, сынок.
Что не день, то праздник. Да, малой?
Господи, ну и жара
здесь. Мне нравится!
Не заходите,
если боитесь помереть.
Потому что я скажу: «Я предупреждал».
А потом засужу вас и поимею
всё наследство вашей семьи
сразу после ваших похорон.
Так ведь, адвокат?
— Не совсем.
— А должно бы.
Здесь распечатывают соты.
Я этим занимался, когда тут работал.
Что значит «распечатывают»?
Снимают воск,
чтобы добраться до мёда.
Погоди. В мёде есть воск?
Ты сейчас серьёзно?
Не обещаю, но жара и сила тяжести
могут вытащить мёд к утру.
И увидим, есть ли там метка.
А это медогонка.
Сюда ставят рамки,
она быстро крутится,
и мёд выходит.
Я не понял.
Смотри. Включаешь вот здесь.
Опускаешь эту штуку.
И мёд выходит.
Ты плохо объясняешь…
Твою мать!
Амзиа!
Сука…
Чего вы там опять орёте?
Боже мой.
Всё плохо!
Плохо.
Где его кепка?
Где его волосы?
Прижимай сильнее.
Почему медогонка включена?
Он хотел понять принцип.
— Его волосы в медогонке?
— Не знаю.
Я теперь лысый?
Его волосы в медогонке?
Да, похоже, хвост его намотало.
Блядь! Его кровь
и волосы в моём мёде!
Где зеркало? Дайте зеркало!
Не надо тебе. Просто сиди.
Может, они в трубе. Достать?
Больше ничего, мать твою,
не трогай, сукин сын!
Блядь! Вот, заставил меня ругнуться.
А я заново обрёл веру.
Два года не ругался.
— Спасибо.
— Везите его
— в больницу.
— Я отвезу.
Поднимаем. Надо быстрее.
Давай, дружище.
Почему на меня никто не смотрит?
Всё плохо? Скажите честно.
Мы о тебе позаботимся.
Просто идём, хорошо?
Это была моя любимая кепка.
Купим новую, дружище.
Нам понадобится
то, что осталось в медогонке.
Чем помочь? Мы можем
остаться. Не хотим мешать.
Сейчас уже как-то поздно.
Не верю, что я это сказал.
Похоже, его хвост ушёл в слив.
— Тогда достань.
— Не могу.
Амзиа, нужно достать оттуда кожу,
чтобы её пришили в больнице.
Ты думаешь, они правда
пришьют её обратно?
Да, Амзиа.
А зачем ещё ты хотел её доставать?
Спасти мой мёд. Что за вопрос?
Теперь надо достать её,
чтобы спасти парню голову.
Господи Иисусе.
Я об этом даже не подумал.
Её ведь можно приживить
— обратно к черепу.
— Точно.
Выбора нет. Ты прав.
Парни.
Через дорогу круглосуточная заправка.
Посидите там. Нам надо разбудить
того, кто достанет остатки скальпа.
Блядь.
Это всё ничего не объясняет, Чим.
Я хотел отвезти обоих разом.
И это не значит, что я виноват.
Нахрена ты включил термокамеру?
Не знаю, как это объяснить.
И оправдываться перед тобой не буду.
Так, какая?
Правая.
— Нужен свет.
— Что?
— Фонарик.
Рип, закрой термокамеру и запри её.
Понял.
А что вы там вообще делаете?
Пытаемся растопить
мёд в бочке до утра.
— Так.
— Прямо там.
Внизу, в сливе.
Теперь свети сверху.
Сверху. Чёрт.
Да, вот так. Давай.
Давай.
Твою мать.
Видишь что? Чего молчишь?
У него был хвост?
Ну да, был.
А чей ещё это может быть?
Чёрт!
Господи!
Чёрт возьми! Сукин сын!
Доставай. Нужен термобокс.
— Кепка!
— Да, да.
— Там бейсболка.
— Бейсболка?
На нём была кепка. Да!
Где твой холодильник?
— Где холодильник?
— А?
Где холодильник?
Эм... Чёрт. Нет у меня холодильника.
Зачем сказал его принести?
Не знаю. Это первое,
что пришло в голову.
Нужен, но у меня его нет.
А банка на галлон есть?
Нет. Они по восемь баксов. Ни за что.
— Ты серьёзно?
— Абсолютно.
Тогда неси большую банку-медведя.
Она стоит доллар двадцать.
И быстрее!
Вашу ж мамашу!
Вот же срань. Давай сюда.
— Ну что за хуйня.
— Хватит ныть.
Не ты держишь скальп Колемара.
— Что с этим делать?
— С чем?
Не знаю. Положи рядом с бочкой.
Куда мы это везём?
Сейчас им позвоню.
Надеюсь, соберёшь его.
Алло. Это Риппи.
У нас волосы парня. Вы где?
В Мэдисон-Парке.
Ладно, едем к вам.
Я бы туда пришивать
скальп точно не поехал.
Никто с тобой не спорит, Амзиа.
Бля… Сердечко уже покалывает,
а ночь длинная будет.
И что?
Мы же должны успеть ко времени?
Должны.
Но нам всё равно придётся ехать
в эту богом забытую больницу,
которую он выбрал.
Может, полиция нас сопроводит?
Дверь! Дверь!
Кто-нибудь!
Это Киду Климптону и Колемару.
Блядь.
Вот чёрт!
Простите, мэм. Я тут приболел,
а таблетки дома забыл.
Парень с банджо лишился волос,
вечер выдался очень тяжёлый,
и мне бы сейчас к врачу,
потому что дело может быть срочным.
Заполните эти две анкеты
и дайте медполис.
Так, тут меня спрашивают,
болит ли грудь и срочно ли это.
Я только что сказал, что срочно.
Мне всё равно заполнять эту хрень?
Ты как, нормально?
— Кто это?
— Амзиа.
С медового производства.
И Ремик.
Привет.
Прости за оборудование.
Я не хотел ничего портить.
Ничего, сынок.
Всё цело...
кроме твоей головы, конечно.
Но, думаю, это ненадолго.
— Можно вопрос?
— Давай.
Каково это?
Меня славно накачали,
так что почти ничего не чувствую.
И Ремик ещё подкинул мне фентанила.
Больничные таблетки ведь не...
Колемар, завались-ка.
Кто-то меня слышал?
Чёрт. Мы тут не одни?
Бля. Прости, Ремик.
Да твою за ногу…
Что случилось?
Ремик ушёл?
Да. Ты, похоже, поставил его
в неловкое положение.
Слушай, я...
вернул твою счастливую кепку.
— Правда?
— Да.
Выловил её оттуда.
И сделай себе одолжение:
когда будешь уходить, не забудь её.
Придётся какое-то время носить.
Ладно.
Сынок, послушай...
Может, когда-нибудь
услышу, как ты играешь
на Granada. Что скажешь?
Хорошо.
Ладно.
Я возьму парню еды и принесу сюда.
Тебе что-нибудь взять?
Нет, не надо.
Но спасибо.
— Вы один?
— Да.
Кофе, холодный чай?
Просто... кофе, пожалуйста.
Боже мой.
Привет, малышка.
Не знал, что ты вернулась.
Да.
Как ты?
Нормально.
Давно вернулась?
Нет. Пару месяцев назад.
Как же я рад тебя видеть.
— Присядешь?
— Сейчас не могу.
Не знала, что ты бываешь тут.
Ну, это...
Обычно я сюда не заезжаю.
И даже не знаю,
как сегодня здесь оказался.
У тебя всё хорошо?
Я в порядке.
В отличие от некоторых,
кого сегодня встретил.
А ты как?
После нас тебе попадались
хорошие приёмные семьи?
Более-менее.
Тебе нравится здесь работать?
С тобой хорошо обращаются?
Простая работа.
Да.
Послушай, я...
через пару недель играю в Sand Plum.
Это тут, совсем недалеко.
Не пропустишь.
Если не будешь занята,
можешь прийти.
А мы пообщаемся получше.
Что скажешь?
Хорошо.
Ты хотела сообщить
мне, что вернулась?
Конечно.
Понял.
Хорошо.
Сукин сын.
Ты пришла!
Даже не знаю, что сказать.
Ну как тебе?
Очень понравилось. Вы классные.
Иди сюда.
Хочу кое-что обсудить.
Садись.
Я тут подумал.
Скоро будет большой сбор,
и мне нужна помощь.
На пасеках?
На пасеках.
Тебе правда нужна помощь?
Правда нужна. Да.
Думаешь, у меня получится?
Знаю, что получится.
Ты мне скажешь, если я не справлюсь?
Не придётся.
Просто заменю тебя.
Хочешь попробовать?
Не знаю. Может быть.
Не обязательно решать прямо сейчас.
Сначала давай поедим,
а потом решишь.
— Идём за мной.
— Хорошо.
Когда ты была на общем ужине?
Не знаю. Наверное, никогда.
Господи Иисусе.
Тогда слушай.
Сколько себя помню, всегда
мечтал привести кого-то
на общий ужин.
Еда, выставленная на стол,
радует меня сильнее, чем я признаю.
В каждом таком ужине
есть правда, ложь и своя история.
А я объясню,
где правда, а где ложь.
Начнём с фасоли мисс Абердин.
Каждый раз, проходя через
дверь, туда или обратно,
мисс Абердин прочищает горло,
будто кашляет вот так...
И однажды я спросил:
«Зачем вы так делаете?».
Она сказала: «Изгоняю
демонов у всех дверей».
Вот это правда.
Дальше пюре семейства Креггеров.
У Креггеров есть сын.
Иногда встречаю его в городе.
И он меня пугает.
Заворачиваю за угол,
а там этот мелкий засранец.
Ребёнок с лицом и торсом взрослого.
Как жевун из «Волшебника страны Оз».
Как дети, пашущие на ферме?
Именно. И...
мне с ним тяжело:
я вообще не понимаю,
говорить с ним как с ребёнком
или как с 50-летним алкоголиком.
На этом построено твоё решение?
Ещё как.
Так что это пюре — ложь
из-за того мальчишки.
Не трогай его.
А теперь хорошие новости:
запеканка мисс Хуаниты.
Её мать потеряла зрение
и перестала различать дверь обычную
и стеклянную. Всё в них врезалась.
Хуанита приехала за ней ухаживать.
А мясо есть?
Конечно. Есть.
Пропускай всё и бери грудинку.
Рецепт этой грудинки — из секты.
Церквушка в глуши,
где сами делают все продукты.
Да ну. Теперь уже сочиняешь?
Ничего я не сочиняю. Серьёзно.
Одна женщина, Джилл Коуп,
вступила в церковь за городом,
Там полно женщин в джинсовых
юбках и со сросшимися бровями.
Хочется взять машинку
и освободить бедняжек.
— От бровей?
— Не только.
Оказалось, глава их церкви
женат аж на девятнадцати.
Тогда она украла рецепт
и сбежала из секты.
Вот это правда.
И наконец мы добрались до подливы.
Подлива — это почти отдельный
элемент таблицы Менделеева.
Почему? Мы льём её
на всё, что лежит на тарелке.
И тут все любят подливу,
ведь что это за приём пищи,
если у тебя даже
сердце не прихватило?
Я тоже люблю поесть.
Можно познакомлю тебя с друзьями?
— Конечно.
— Отлично.
Я бы всё равно познакомил.
Помнишь? Каждая стопка белых ящиков
это один сильный здоровый улей.
Летом в одном таком
бывает до 70 тысяч пчёл.
Когда начинал, у меня было
от 500 до 700 ульев.
В лучшие годы доходило до 1500.
Чимми, знакомься: Катери.
Катери, это Чимми.
Чимми в бога не верит,
но отлично ест еду,
которую приносят христиане.
Всё верно, именно так.
Я не понимаю его болотного говора,
так что не переживай.
У нас общий словарный запас,
но если он импровизирует — сдаюсь.
На одну фунтовую банку мёда
пчёлы пролетают 55 тысяч миль
и посещают 3–7 миллионов цветков.
И даже когда мы забираем мёд,
они начинают заново.
Снова всё строят,
что бы ни случилось.
Отстроиться заново — большое дело.
Сразу понимаешь,
как надо ценить вкус этого мёда.
Здравствуйте. Это Катери.
— Катери, мисс Хуанита.
— Привет, милая.
Откуда ты его знаешь?
Мы жили у него детьми.
Ты была его приёмной дочерью?
Да, мэм. Вместе с Глендой.
Она с братом прожила у меня пару лет.
Вот как?
Я тогда Амзиа ещё не знала.
Приехала ухаживать за ослепшей мамой.
Это место...
это их сообщество.
Пчёлы прилетают и улетают.
Возвращаются с полей,
несут еду издалека.
Общаются. Делятся историями.
Делятся едой.
Все друг за другом присматривают.
Вот это здоровый улей.
А пчёлы там все одинаковые?
В каждом улье три вида пчёл.
Хочешь, объясню?
— Конечно.
— Хорошо.
Начнём с трутней.
Трутни самые крупные.
Их немного,
но без них улья вообще бы не было.
Есть рабочие пчёлы.
Они делают всё: чистят,
кормят, строят улей
и заботятся о мёртвых.
Они же и собиратели.
Они улетают и несут
в улей то, что нашли.
Большинство здесь — охранники.
Они защищают улей от чужаков.
А те обязательно придут.
Да, впереди у них
славные битвы за улей.
Но думаю, для них честь сражаться,
ведь они защищают своих.
Берегут то, что создали.
Рабочие выбирают себе матку.
И решают, когда нужна новая.
Смотри.
Кажется, они приняли тебя за свою.
Сейчас кое-что покажу.
Попалась.
Это матка.
Матки сильные.
Самые сильные.
Каждая матка — боец.
С самого рождения.
Без неё...
улей не выживет.
Не сможет.
Поэтому куда бы она ни пошла,
всё сообщество летит за ней.
Чтобы защитить.
Как долго ты всё это строил?
Что, наращивал пасеки
до нынешнего размера?
Угу.
Господи, полжизни, не меньше.
Нужно терпение.
Терпение важнее ума.
Поверь, я знал умных людей.
Но они не умели ждать результата.
Я лучше буду терпеливым, чем умным.
Заходи. Помнишь это место?
Да.
Привет, Крокетка. Привет, дружок.
Как ты? Скучала, пока меня не было?
Я тоже скучал.
Катери, познакомься с Крокеткой.
Назвал так, потому что люблю крокеты.
Крокетка.
Крокетка, это Катери.
Она сделает тебя
толстой и счастливой.
Будет любить и перекармливать.
Какую музыку ты слушаешь?
Наверное, не ту, что ты.
Спорим, мне нравится твоя?
Просто у меня больше банджо.
Знаешь, что это?
Укулеле.
Нет. Это мандолина.
Культовый миндалевидный инструмент,
чья музыка выше
времени и пространства.
Бруна. Мурило.
— Заходите к нам.
— Да!
Мои соседи — бразильцы.
Услышишь самбу — скорее всего, они.
Так какую музыку ты слушаешь?
Почему ты сказал,
что там живут бразильцы?
А как мне их называть?
Просто два человека.
У меня было две причины
указать их национальность.
Во-первых, один не
говорит по-английски.
Во-вторых...
Чёрт, забыл.
Отложим это, пока не вспомню вторую.
Привет, как дела?
А вот и они.
Добро пожаловать.
Я Бруна, а это Мурило.
— Как тебя зовут?
— Катери.
Катери. Идеальное имя.
— Тебе говорили?
— Нет.
— Идеальное имя.
— Правда идеальное.
Тебе понравились пчёлы?
Они были... Да, очень красивые.
А его песню знаешь?
Он играет её постоянно.
Помешан на ней.
— Знаешь?
— Кажется, нет.
— Сыграй, пусть выучит.
— Играю.
— Сыграй ей.
— Нет, всё хорошо.
— Я просто послушаю.
— Я часто её играю.
Давай, попробуй.
Нет, не надо.
Это несложно.
Я не умею петь.
Умеешь.
Все умеют петь.
Просто расслабься немного.
Здесь все свои, правда.
Это всего лишь музыка.
Три простых аккорда.
Попробуй со мной.
— Хорошо?
— Ладно.
— Готова?
— Угу.
Красиво.
У тебя получается.
— Это было ужасно.
— Ничего подобного.
Здесь только мы.
Я скажу, когда вступать,
когда сыграем всё целиком.
Теперь нужен Пайрат.
Мне уже неловко.
Хватит, пожалуйста.
Нет. Зову Пайрата.
— Пайрат!
— Что?
Иди сюда с добром.
— С каким?
— Со всем.
И Стивена приводи.
Сыграем ту песню, где...
— Хорошо? Давай.
— Ладно.
Это Пайрат. Он играет с нами.
Вы уже встречались однажды,
когда мы играли там перед толпой.
Зачем ты его позвал?
— Нужна его скрипка.
— Я послушаю.
Нет, просто слушать нельзя.
Я уже научил тебя партии.
Другого варианта нет.
Вы что? Я сейчас с ума сойду.
Тогда отвезём тебя в больницу.
Ты со всеми гостями
— так поступаешь?
— Как?
Загоняешь их в неловкие ситуации.
Ну да, наверное,
если петь тебе неловко. Хотя зря.
Многим неловко.
Это не концерт.
Господи Иисусе.
— Ещё хочешь?
— А вот и они.
Спасибо, что позвал.
Да!
Все поздоровайтесь с Катери
Катери, на чём играешь?
Ни на чём. Это мой худший кошмар.
Значит, будешь петь.
Сыграй вступление,
— Раз уж скрипка.
— В ре?
В ре.
А ты не делай вид,
что забыла свою часть.
— Забыла.
— Я подскажу,
— когда вступать. Готова?
— Да!
— Ладно.
— Шесть восьмых?
Да.
Раз, два. Раз, два, три, четыре.
Да!
Эй! Раз, два, три, четыре.
Поехали.
♪ Когда перо касается чернил ♪
♪ Мои письма полны любви ♪
♪ Скрепим нашу любовь,
как письмо скрепляют сургучом ♪
♪ Мы убежим
от тех, кто сбивает нас с пути ♪
♪ И в поисках будем полагаться
на милость Распятого ♪
Мы ещё не закончили,
мы ещё не закончили…
Мы ещё не закончили…
Мы...
Вот так.
♪ Да, мы убежим
от тех, кто сбивает нас с пути ♪
♪ И в поисках будем полагаться
на слова Распятого ♪
Вот так!
Слышишь? Отлично поёшь.
Это было круто.
Больше никогда этого не сделаю.
Алло?
Господи.
Да.
Ага. Насколько всё плохо?
Залезай. У нас рой.
Давай.
Мне правда нужен этот костюм?
Ещё как. Это не мои пчёлы.
— Рой когда-нибудь видела?
— Нет.
Готовься, птенчик мой.
Пчёлы роятся, когда готовы к бою.
Чёрт! Прости, Чим.
Хотел эффектно подъехать.
Забыл, что ты сзади.
— Вперёд!
— Вы мистер Кинг?
Вообще-то профессор, но на
людях меня так не зовут. А вы?
Я миссис Маккарди, директор.
Покажете, где рой?
Да. Между туалетами,
в главном коридоре, за дверями.
Знаете, почему пчёлы так себя ведут?
Чего они так взбесились?
Наш завхоз, мистер Уилберн...
увидел их и прыснул пестицидом.
— Только разозлил.
— Ещё бы.
Мы дадим вам рацию для связи.
— Рацию?
— Да, рацию.
Ого, мне дадут рацию…
Скажите, а почему дети
сидят на трибунах?
Там дети с аллергией
и те, кого ужалили.
— Ужалили?
— Да, минимум пятнадцать.
Им дали антигистаминное,
и всех клонит в сон.
А дым зачем? Для пчёл?
Да. Нам сказали,
что от дыма они спокойнее.
Да, но дымить нужно в улей,
а не в воздух, которым мы дышим.
— Вот рация.
— Повесьте где угодно.
Умеете пользоваться?
— Нажал и говоришь.
— Да.
— Чёрт. Чимми, помоги.
— Сейчас.
Господи! Она у меня на ухе!
— Чёрт возьми!
— Ой!
Учительница ругается. Уведите детей.
Иди сюда. Вытащим жало.
Можно я? Всё, уже достали.
Хорошо.
Вся эта история куда
драматичнее, чем должна быть.
Пчёлы, дети, учителя и жара
никогда не должны встречаться вместе.
А вот и мои маленькие друзья.
Как вы, дамы?
Успокаиваетесь? Вот и славно.
Чимми, я не вижу твоего лица.
Говори только то, что мы оба знаем.
Хорошо.
Не нервничай, обращайся
ласково, и они пойдут с нами.
Мистера Косгроува ужалили.
Повторяю: мистера Косгроува ужалили.
Куда его ужалили? Это важно:
если он не может вести,
нужен другой водитель.
Говорят, его ужалили в горло,
и он думает, что у него аллергия.
Так, ужалили в горло,
и у него аллергия.
Чимми, узнай, попали
ли в яремную вену.
Алло, это Чимми.
Ужалили в яремную вену?
И есть аллергия?
Повторяю.
В яремную вену? И есть аллергия?
Простите, но я не
понимаю, что вы говорите.
Согласен с девушкой на том конце.
Плохая идея. Катери, смени его.
Я старался говорить понятно.
Помощница профессора Кинга
спрашивает, ужалили в яремную вену?
Да, прямо в яремную.
Вот чёрт.
Если у него аллергия
и ужалили в яремную вену,
быстро дайте эпинефрин
или вызывайте скорую. Слышите?
Эпинефрина больше
нет, вызываем скорую.
Надеюсь, не та клиника,
где оперировали Колемара.
Сюда.
Береги голову. Голову.
Похоже, эти солдаты засели
крепче, чем мы думали.
Придётся вырезать гнездо.
Я это и сказал, когда мы вошли.
Чимми, даже не начинай.
Ты уже подпортил наш имидж
этим номером с рацией.
— Что я сказал...
— Погоди.
Что там насчёт скорой
для мистера Косгроува?
Сказали, все машины заняты,
и зовут помощь из Медисин-Парка.
Они пришлют санитарный вертолёт.
Они сказали, что вызвали вертолёт?
Диспетчер, срочная посадка.
Уберите детей с дороги.
Вытащите третьеклассников из мусорки.
Перекус уже несут. Повторяю...
Пчёлы вылетают из школы,
дети закрывают окна в автобусе.
Надо двигать автобус,
чтобы можно было открыть окна.
После посадки дети
остаются в автобусе.
Кто-нибудь умеет водить автобус?
На территории — никто. Права
только у мистера Косгроува.
А если ездить кругами,
чтобы пчёлы не залетали?
— Так можно?
— Если у водителя
есть автобусные права.
У кого-нибудь они есть?
Мой приятель Чимми живёт в автодоме.
Он может вести автобус.
У вас автобусные права?
— Да.
— Действующие?
Я живу в автодоме.
— В автодоме?
— Да.
Ладно, идёмте со мной.
Просто ездите вокруг школы.
Тут есть кольцевая дорога.
Дети должны оставаться
на своих местах.
На городские улицы не выезжайте.
— Хорошо?
— Хорошо.
Мэм, отведите детей подальше,
чтобы лопастью не задело.
Так, детишки. Поехали.
Ты сказала водителю про ямы?
Чёрт.
На кольце у ливнёвки есть ямы.
Кто-нибудь остановите автобус
и скажите водителю ехать медленнее.
Трагичный день для
этой начальной школы.
Аминь.
Что мы здесь делаем?
Вечер жареных лепёшок.
Чёрт. Я же забыл, да?
Я должен был тебя пригласить,
а не просто привезти.
Да. У Риппи сегодня
вечер жареных лепёшок.
Адвокат.
— Добрый сэр.
— Привет, Рип.
Риппи, это Катери. Катери, Риппи.
Катери, рад знакомству.
— Амзиа.
— Привет.
— У нас гости.
— Ещё какие.
Друзья, сначала представлю вам
моего нового приятеля.
Недавно улучшенный аэродинамически,
он почтил нас сегодня присутствием
вместе с довоенным Gibson Granada
и готов устроить шоу.
Единственный и неповторимый Колемар!
Давай, Колемар!
Да, дружище!
Не знаю, многие ли помнят,
но Катери с братом
жили у нас с Глендой пару лет.
Тебе тогда было лет восемь-девять.
Помню, однажды вечером
мы вернулись после сбора мёда,
и она захотела отнести свежую банку
нашей соседке, миссис Твайман.
Она взяла банку,
выбежала из дома,
споткнулась на ступеньках,
упала лицом и разбила банку.
Весь мёд разлился. Помнишь?
Угу.
Она вскочила, колено в крови, плачет,
зашла и взяла новую банку.
Снова выбежала, вдвое быстрее,
по тем же ступенькам,
и донесла мёд миссис Твайман.
Помнишь, что мы сделали?
Она вернулась, и мы...
сели на те же ступеньки
и смотрели, как слетаются пчёлы.
Пока они не слизали
весь мёд до капли.
Не знаю, какая в этом
мораль, но точно знаю:
куча пчёл была рада
её разбитым коленям.
И так, друзья,
я представил Катери перед её соло!
Стойте, стойте. Шучу.
♪ Ты говоришь: «Ты не для меня» ♪
♪ Тогда кто мы друг другу? ♪
♪ Где-то по дороге ♪
♪ Я потерял родственную душу ♪
♪ И знаю, трудно
понять, что тебе нужно ♪
♪ И чего ты хочешь ♪
♪ Но каждый день я пытаюсь
завоевать твоё сердце ♪
♪ Надеюсь, этого хватит ♪
♪ Твои руки — океан ♪
♪ Твоя душа и взгляд
бьются волнами ♪
♪ Дикие, усталые, голубые ♪
♪ Я всё пытаюсь
выстоять в этих волнах ♪
♪ Но мне не добраться до скал ♪
♪ До твоих рук и сердца ♪
♪ До искусства, что рушит ♪
♪ Все разумные мысли во мне ♪
♪ Но как моряку бороться ♪
♪ С сиянием сирены на свету? ♪
♪ Ты говоришь: «Ты не для меня» ♪
♪ Тогда кто мы друг другу? ♪
♪ Где-то по дороге ♪
♪ Я потерял родственную душу ♪
♪ И знаю, трудно понять ♪
♪ Что тебе нужно ♪
♪ И чего ты хочешь ♪
♪ Да, я знаю, трудно понять ♪
♪ Что тебе нужно ♪
♪ И чего ты хочешь ♪
♪ Да, я знаю, трудно понять ♪
♪ Что тебе нужно ♪
♪ И чего ты хочешь ♪
♪ Но каждый день я пытаюсь
завоевать твоё сердце ♪
♪ Надеюсь, этого хватит ♪
♪ Ты говоришь: «Ты не для меня» ♪
♪ Тогда кто мы друг другу? ♪
♪ Где-то по дороге ♪
♪ Я потерял родственную душу ♪
♪ И знаю, трудно понять ♪
♪ Что тебе нужно ♪
♪ И чего ты хочешь ♪
♪ Но каждый день я пытаюсь
завоевать твоё сердце ♪
♪ Надеюсь, этого хватит ♪
Я здесь.
Я здесь, слышишь?
Я помогу тебе встать.
Пожалуйста, помоги мне. Мне тебя…
Не поднять, слышишь?
Мне нужно, чтобы ты встал.
Встань, пожалуйста. Хорошо?
Пожалуйста, прошу.
Прошу. Встань.
Пожалуйста, встань ради меня.
Прошу.
Помоги мне.
Прошу!
При осмотре
смертельных травм не нашли.
Внешне он не пострадал.
Провели токсикологический анализ,
результаты отрицательные.
Сделали рентген всего тела.
Но обнаружили кальцификацию
артерий и сердца.
И сказали, что...
передняя нисходящая артерия
была закупорена на
98%. Это смертельно.
Преступление исключено,
поэтому смерть дальше не расследуют.
Офицер Сандерленд
будет вести дело о краже.
Катери, мы ищем всех,
кто причастен к краже, понимаешь?
Знаю, сейчас тебе не до разговоров,
но как будешь готова —
нам нужна вся информация.
Позвони мне.
Это мобильный.
Как только сможешь.
Амзиа был хорошим человеком.
И мы его не подведём.
♪ Течёт ли жизнь мирно, ♪
♪ подобно реке, ♪
♪ несусь ли на грозных волнах, ♪
♪ Во всякое время, ♪
♪ вблизи, вдалеке ♪
♪ в Твоих я покоюсь руках. ♪
♪ Ты со мной, ♪
♪ да, Господь, ♪
♪ в Твоих я ♪
♪ покоюсь руках. ♪
У тебя есть семья?
Кто-то может тебя приютить?
Нет.
А другие приёмные родители?
Что случилось,
когда вас забрали у Амзиа?
В детстве?
Да.
Мы два года жили с ним и Глендой.
Потом Гленда умерла.
Нас забрали у Амзиа
и отдали в полную приёмную семью.
Потом моя мама снова получила опеку.
Куда вы поехали?
Куда глаза глядят.
Мы ездили по разным городам.
Везде, где ей давали работу.
Где она работала?
На фермах.
А потом её поймали полицейские.
Она не стала заключать сделку,
поэтому её осудили.
И она повесилась в камере.
Мы с Джоэлом…
Были в разных приёмных семьях,
пока не стали совершеннолетними.
А теперь я здесь.
Что нам нужно сделать?
Что ж, дел много.
Хорошая новость:
Амзиа переписал завещание.
Он оставил тебе пасеку.
Но в последние годы
его бизнес не окупался.
Недавно приходили парни
и пытались купить бизнес,
но он слишком любил своё дело.
Одну половину мёда он раздавал,
а другую — продавал.
Поэтому у него остались долги,
которые покрыл бы нынешний урожай.
Какой расклад для меня?
Что надо сделать?
Надо взять на себя долг,
который висит на бизнесе.
Сколько?
30 тысяч.
Мы можем ликвидировать активы бизнеса
и таким образом покрыть долг.
Или попытаться продать бизнес тому,
кто будет готов купить его без пчёл.
Нет.
У нас проблема с Чимми.
В смысле? Что случилось?
Его арестовали
за вождение в нетрезвом виде.
Он напился,
когда узнал о смерти Амзиа.
Его остановили
и нашли при нём оружие.
Ему светит от 6 до 12 месяцев.
Это значит,
что у тебя нет сотрудников.
А также урожая.
У тебя нет пчёл,
но ты хочешь вступить
в наследство с долгами…
Хватит.
Ты хочешь остаться?
Жить здесь и управлять пасекой?
Да.
И без Амзиа?
Почему?
Потому что он оставил пасеку мне.
Хорошо.
Я подготовлю бумаги.
Я узнаю, кто украл пчёл.
У меня есть свои методы.
Кто-то следил за ним и узнал,
где он держал пасеку,
а потом намеренно всё забрал.
Они следили за ним.
Ходили по пятам.
Ночью они выехали на пастбище…
И забрали всю его жизнь с собой.
Я найду их.
И верну всё на место.
Я на это надеюсь.
Не ищи мёд.
— В смысле?
— Не ищи его.
Чимми, мне нужен мёд.
У нас нет денег,
поэтому надо продать мёд.
Ищи пчёл.
— Искать пчёл?
— Да.
Просто ищи пчёл.
Как? Где именно?
— Не здесь. Подальше.
— Подальше?
Думаю, вор перевёз
пчёл в другое место.
Увёз?
Да, за 300 километров от нас.
За 300 километров.
Да, ищи людей, которые купили
пчёл не менее чем в 300 км отсюда.
Я ищу пасеку в этом районе.
Вы знаете людей, которые
продают мёд или держат пчёл?
Я ищу пасеку в этом районе.
Алло, хочу узнать, не получали
ли вы ульи в период с 10 по 18 мая?
Здравствуйте,
не покупали ли вы ульи в мае?
Простите, вы сказали, что покупали?
Кто это?
Здравствуйте, хочу узнать,
не получали ли вы ульи
в период с 10 по 18 мая?
Вы сюда уже звонили.
Вычеркните наш номер
и больше не звоните.
Бросают трубку —
иду проверять их ульи.
Звучат подозрительно —
Огрызаются — иду проверять их ульи.
Вы не покупали ульи после 10 мая?
Нет, но я хочу знать,
кто вы и зачем спрашиваете?
Не говори настоящее имя.
Не надо?
Нет, придумай легенду.
— Легенду?
— Да.
Меня зовут Челси Холден.
Я помощник директора
управления сельского хозяйства штата.
Хочу узнать,
не покупали ли вы ульи в мае?
— Алло?
— Извините.
Это Челси из управления
сельского хозяйства штата.
Хочу узнать, не покупали
ли вы ульи в районе 10 мая?
Людям не нравится,
когда им звонят с такими вопросами.
Поищите матку.
Все матки помечены зелёным.
— И проверьте корпуса.
— Подождите.
Там должна быть выжжена буква «К».
Давайте не так быстро?
На корпусах что-то есть?
Да, там выжжена буква «К».
У меня сейчас нет на это времени.
Если найдём, то мы вам перезвоним.
Знаешь, здесь дело уже
не только в твоём урожае и семье.
Ты звонила на пасеку «Раньон»?
Я больше не делаю мёд.
Вы ошиблись номером.
У моего приятеля
угнали пикап, полный пчёл.
Можно украсть хоть весь дом,
но только не пикап.
У меня кончаются мёд и деньги.
Я езжу по 800 километров в день.
Ты не найдёшь пропавших пчёл.
Мне жаль.
Никто не хочет говорить правду,
но тебе стоит прикрыть дело.
Алло?
Кажется, вы звонили
насчёт пропавших пчёл.
Что?
Думаю, что когда-то
через вас могла пройти
наша пропавшая бочка с мёдом.
Мы можем помочь.
Кто-то приехал на нашу
пасеку и украл три бочки.
Из-за болезни я не могла вести учёт.
Но потом… наши бочки
перемешались с другими
и каким-то образом оказались у вас.
В ходе расследования.
Откуда вы узнали?
Нам позвонил детектив,
который узнал,
что мы ищем наши бочки…
Мы думаем, что их двое.
Один всё крадет
при помощи приезжих,
которые не знают, что он вор,
а потом он передаёт краденое.
Как вы поняли?
На нашей пасеке были
следы от погрузчика.
Поэтому кто-то его прикрывает.
А потом он прячет пчелиные семьи
и продаёт мёд крупным компаниям.
Это не просто кража.
Это продуманное
жестокое преступление.
Мы даже не подозревали, что наша
маленькая пасека столкнётся с этим.
Алло?
Здравствуйте,
это Кэти из «Виктори Орчардс».
Я говорю с Челси?
Да, это я.
Мы с вами недавно говорили.
Нам удалось открыть несколько ульев.
Мы нашли несколько
корпусов с буквой «К»
и поймали несколько маток
с зелёной отметкой.
Вы были правы.
Я посмотрела файлы —
мы купили шесть ульев
у мужчины по имени Пит.
Я пыталась до него дозвониться, но
похоже, что он выдумал имя и номер.
Но я просмотрела камеры
и нашла номера его машины.
Посмотрите?
Конечно.
Мне нужна помощь.
Я нашла номера его машины.
Он украл наши ульи,
и мне нужен его адрес.
Иди в «Сэд Эйб».
— «Сэд Эйб»?
— Да.
— Катери?
Где номера?
Мама правда назвала тебя От?
Да.
Пусть горит в аду.
Ну, или нет. Она умерла.
Сокращение от Отис,
но Отис звучит так,
будто я бинго-менеджер.
Но ты работаешь в кафе.
Тогда я исполнил
своё предназначение.
— Тут хоть вкусно?
— Мне нравится.
Но я стараюсь избегать устриц.
Знал парня, которого
парализовало после устриц.
Потом он умер.
Ты ещё что-нибудь знаешь о нём?
— Нет.
— Что надо узнать?
Нужны записи телефонных разговоров
за лето, особенно за май.
Все его номера —
домашний и мобильный.
Также адрес и любая
другая информация.
— Сколько я должна?
— 200 баксов.
— Тебя ловили?
— После отсидки — нет.
— За что посадили?
— Мошенничество.
Есть его нерабочий номер?
— Да.
— Что-то ещё?
Пока нет.
Мужчина по имени Веньон Стоун
продал шесть наших ульев
в «Виктори Орчардс».
Он представился Питом
и дал им фальшивый номер.
Ты знаешь Веньона Стоуна?
Веньон Стоун?
Его бизнес закрыли.
Закрыли?
Да, власти штата.
Он продавал больных пчёл.
С клещами
или отравленных пестицидами.
Эти пчёлы убивают
твои пчелиные семьи.
Убивают?
Да.
Думаешь, он украл наших пчёл?
Не знаю.
Знаешь кого-нибудь?
Это список людей, которым он звонил
в ночь кражи и следующие дни.
Узнаёшь ещё кого-нибудь?
Да.
Доб МакКой.
Доб МакКой?
Да, он бизнесмен. Покупает фермы.
Он разоряет маленькие компании.
Доб МакКой попытался
купить пасеку Амзиа.
— Пытался купить пасеку Амзиа?
— Да, однажды.
Стоун трижды звонил
ему в ночь кражи.
Думаешь, это его рук дело?
Стоун украл наших пчёл?
Не знаю.
Тебе нужно проследить
за ним и всё узнать.
Эй!
Открой!
Помогите!
Откройте!
Я нашла пчёл.
— Где?
— Около «Санта Мира Миллс».
Это пчёлы Амзиа?
Думаю, да.
Я его выследила,
но там огромная территория.
— Ты сможешь пробраться к пчёлам?
— Я пыталась.
Я вернулась,
но не смогла их забрать.
Там река.
Несколько ворот.
И дорога вся в ямах.
Прицеп сможет проехать?
Он там застрянет.
Дороги и река отрезают доступ.
Мне повезло,
что я тогда увидела пчёл.
Если уверена, что пчёлы там,
и у тебя получится выкрасть их
обратно, не попавшись на глаза,
то ты сможешь возродить бизнес.
Я знаю.
Ты сможешь найти семью?
Не знаю.
Как тебе помочь?
Если я захочу вернуть ульи,
то мне нужен человек,
который их найдёт.
И если я найду пчёл,
то кто-то должен их перевезти.
Нужен человек,
уже работавший с пчёлами.
Желательно, чтобы он знал Амзиа.
Потому что у меня нет денег.
И лучше, чтобы мой помощник
не боялся нарушить закон.
Я на УДО с браслетом на лодыжке.
Поэтому я должен спросить:
мы уедем за пределы округа
Суитуотер на срок больше недели?
Если да, то мне нужно оценить риски.
Нет, мы будем около
«Санта Мира Миллс».
Мы будем красть мёд?
И пчёл.
У козлов, которые украли пчёл Амзиа?
Да.
Как вернём пчёл —
надо собрать банду
и сжечь к херам их дома.
Наверное,
лучше действовать в одиночку.
Почему?
Слухи пойдут.
— Ты переносила пчёл?
— Только с мёдом.
Это пиздецки сложно.
И пчёлы не твои,
так что градус повышается.
В смысле?
Начнём с местности.
Сначала там грунтовка,
дальше дорога сильно петляет,
а ворота теперь закрыты.
И река вышла из берегов.
Пчёлы где-то рядом…
Но я не знаю где.
У тебя пустые бочки без мёда?
Других у меня и нет.
Твою ж мать, забыл.
Прости, иногда вспоминаю
времена получше.
Скажем так, это лучший вариант
пробраться незамеченными.
Но лес слишком густой.
Да, но на этом поле сочные растения.
Думаю, пчёлы где-то между лесом
и забором «Санта Мира Миллс».
Здесь хороший пчеловод
поселил бы пчёл.
Нас точно тут не заметят?
По-другому не получится.
Возьмём только необходимое
и перенесём пчёл
подручными средствами.
Каким образом?
Я ещё не придумал.
Ты можешь привезти бочки?
Зачем?
Тебе нужна правдоподобная
отмазка или нет?
— Сколько?
— Благодарю. 10 или 12 штук.
— Когда?
— Сегодня.
Убедись, что крышки плотно закрыты.
Главное — начать искать ульи как
можно раньше… С восходом солнца.
Если найдём их,
то перевезём до захода.
На это уйдёт весь день.
Если вообще получится.
Говоришь, они в перекрашенных ульях?
Да, он перевёз пчел в тайное место.
Нам нужен прицеп,
чтобы всё увезти.
Знаю.
Ты загрузишь прицеп
и припаркуешь его на мосту.
Надо успеть до восхода солнца.
Встретимся в 5:15.
А потом на моей машине
мы поедем к полю люцерны,
чтобы перебраться через реку.
Когда приедешь на мост —
отсоедини аккумулятор,
чтобы не украли грузовик.
Потому что в конечном итоге грузовик
и прицеп должны стоять на мосту,
если мы хотим уехать с пчёлами.
Надень.
Если кого-то встретим —
мы просто охотимся.
Охотники не носят береты.
Я вдохновлялся
Французским Сопротивлением.
Осторожнее с рюкзаком —
на нём липучка.
Пока не убедимся, что
мы одни — не открывай его.
Однажды я был в стрип-клубе
и внезапно перестала играть музыка.
Все слышали, как трещала
липучка на моём кошельке.
Смотри, ульи! За деревьями.
Твою мать, хорошее место.
Нам бы пригодился бинокль,
жаль сумки ерундой забиты.
Кажется, придётся искупаться.
Ты же умеешь плавать?
Я коренная американка.
Сам как думаешь?
Не скажу, а то буду расистом.
В смысле?
Все мои знания об индейцах,
к сожалению,
заканчиваются на «Покахонтас».
Вот ты и ответил на вопрос.
Да, но она плавала на каноэ.
Охуеть.
Чтоб меня…
Ты озолотишься.
Когда тебя в последний раз жалили?
Никогда.
Ты не видела других пчёл?
Не совсем.
Чёрт, и тебя никогда не жалили?
Говорю же, нет.
Это фишка индейцев?
Можно и так сказать.
Это что ещё за сказки?
Сложи четыре палета,
а потом мы их скрепим.
Вот шурупы и стяжки.
Стяжки экономь.
— Ладно.
— Господи.
Он точно поплывёт?
Не волнуйся, всё под контролем.
Сначала я свяжусь со своим коллегой.
С кем?
Говорят, я предсказуем.
Но я могу удивлять.
Кто говорит, что ты предсказуем?
Никто.
Мои воображаемые враги.
Ты что, был бойскаутом?
Да.
Даже пошёл в армию.
Где служил?
В морской пехоте.
Целых два года,
пока не выгнали с позором.
За что?
Наркотики.
Служба — это пиздец.
Я до этого даже на самолёте не летал,
а нас сразу отправили
в другую страну…
Убивать людей.
Чем ты потом занимался?
Меня арестовали как гражданского,
я отсидел 18 месяцев.
Потом вернулся домой
и Амзиа приютил меня.
Я жил с ним целый год,
и он дал мне работу,
когда все отвернулись.
Ему было плевать на наше прошлое.
На него работала куча отсидевших.
Что-то я разоткровенничался.
Обычно я не такой говорливый.
Но хоть кто-то будет
знать мою историю,
если я отсюда не выберусь.
У нас хуева туча мёда.
Я не думал, что его будет так много,
когда прикидывал цифры.
Будь готова к тому, что не
все бочки доплывут до места.
Солнце скоро сядет…
Это значит, нужно
перенести пчёл на плоты.
Катери, не давай им касаться берега.
Держись в центре реки.
Иначе бочки сядут
на мель — и пизда всему.
— Так, готова?
— Да.
Твою мать!
Я точно заслужил сигаретку.
Сегодня великий день
для «Пропана голубого броненосца».
Ты знаешь,
кому принадлежали эти пчёлы?
Не знала, и мне было плевать,
мне были нужны пчёлы,
а они стояли в лесу без хозяина.
От кого ты узнала?
Сезонные рабочие,
что собирали капусту.
Мне сказали, что у пчёл нет хозяина.
Они остались одни,
потому что хозяин умер.
На его производстве
произошёл несчастный случай.
Он держал ульи на семейном участке,
поэтому они всё унаследовали
после его смерти.
Семья поставила камеры
для наблюдения за браконьерами.
И вы на них попали.
Они злятся, что вы украли мёд
и вломились на их землю.
Они не хотят выдвигать обвинения.
Они просто хотят
честно продать мёд
и пчёл на аукционе.
— Что будет с пчёлами?
— Они будут здесь.
За ними будет наблюдать офицер.
Потом мы проведём аукцион,
где продадим пчёл и мёд.
Ты можешь их выкупить,
если захочешь.
Если соглашусь, то Ремика выпустят?
Он арестован не за кражу мёда.
А за нарушение УДО.
Он должен был сегодня
отметиться в участке,
но так и не появился.
Проведём аукцион.
Я составлю договор
о примирении сторон.
Подпишете сегодня вечером.
Я поговорил с Ремиком.
Он сказал,
что вы спустили бочки по реке.
Да.
— Вдвоём?
— Да.
Обалдеть.
К вечеру будете
молить меня заткнуться.
Можете начать сейчас.
Сначала продадим мёд, потом пчёл.
Начинаем с 1,5 тысячи литров мёда.
Всем ясно?
Мы собрали небольшую сумму.
У тебя будет 10 тысяч.
— Кто это был?
— Всем ясно?
— Не переживай.
— Итак.
Первый лот — 1,5 тысячи литров мёда.
Начнём с 5000.
Иди и верни своё наследство.
5500. Будет 6000? Нет?
Кто предложит 6000? Вижу 6000.
Кто предложит 6500? Ну же?
Спасибо, сэр. 6500.
Теперь 7000. Жду ваши ставки.
Вижу 7000. Поднимете до 7500?
7500. Кто заберёт за 8000?
Жду 8000. Вижу ставку.
Кто предложит 8500? Ну же?
8500! Теперь 9000.
Будет 9000? Отлично!
А 9500? Кто предложит 9500?
9500. Жду 10 000.
Кто даст 10 000? Шевелитесь.
10 500. Вижу 10 500.
А 11 000? Повышайте.
Кто даст 11 000?
11 000 — раз,
11 000 — два…
Мёд уходит Добу МакКою!
Отлично, переходим к пчёлам.
У нас 37 ульев…
В них 222 рамки с корпусами.
Сейчас будет дежавю —
начинаем с 5000.
Кто даст 5000?
5000! Теперь 5500? Вижу.
А 6000? Повышайте ставки.
Вижу 6000. Кто даст 6500?
6500? Отлично. Дальше 7000?
Кто заберёт за 7000? Хорошо. А 7500?
7500? Есть ставка. Повышаем до 8000?
8000? Хочу 8000. Вижу руку.
А 8500? Потрясающе.
Поднимаем до 9000? Кто же это будет?
Пока всё ещё 8500. Я хочу 9000.
9000! Дайте мне 9500.
9500! А 10 000? Вижу вас.
Кто даст 10 500? Отлично!
Теперь 11 000? Поднимаем до 11 000?
11 000? 11 000?
Кто же даст 11 000?
Какой счастливчик?
11 000 — раз,
два…
Ульи уходят Добу МакКою.
Благодарю.
Мистер МакКой, спасибо вам.
Вы с ним разного уровня.
Ты же понимаешь?
— В каком смысле?
— Ну он…
— Он тут важный хуй в агробизнесе.
— В чём?
— В бизнесе.
— В каком?
Он продаёт агрохимикаты…
У него есть скотобойня,
дезинсекция, ферма,
завод по переработке
какой-то клещевины.
Это сельхозкультура. Маленькое семя.
Можно отравиться,
если неправильно обработать.
— Откуда знаешь?
— Мама работала на ферме.
Хотя бы не назвала тебя Отисом.
— Что ты откопал?
— Кучу всего.
Медицинские
и банковские счета, номера.
В одной газете есть статья
обо всех людях, которых он нагрел.
Добротный материал.
Мне передали, что вы можете
рассказать о Добе МакКое.
Да, он та ещё сволочь.
У него есть зерновой бизнес,
и он сильно занижает цены,
из-за чего некоторые
стали банкротами.
Это было намеренно.
Вы знаете о муравьях-листорезах?
Однажды все фермы в округе
заразились муравьями-листорезами.
Они объедают листья.
Единственным человеком,
кто обработал свою землю,
был Доб МакКой.
Ему ужасно повезло.
Он занимался дезинсекцией.
Не люблю об этом рассказывать,
но я купил у одного типа 25 тёлок,
то есть молодых самок,
которые ещё не рожали.
Оказалось, что они были
беременны крупными телятами.
А тело самки
не приспособлено для того,
чтобы рожать крупных телят.
Когда они начали отеливаться,
телята были слишком большими.
Приходилось вытягивать их цепями,
делать кесарево,
что приводило к параличу или смерти.
И в большинстве случаев
телёнок не выживал.
Оказалось, что тот продавец
был посредником,
которого нанял Доб.
— И его не взяли?
— Нет.
Дело длилось слишком долго,
поэтому все разорились.
В одном случае судья отклонил дело.
— Почему он тут?
— Кто?
— Сандерленд.
— Это старое дело.
Он годами пытался посадить его.
— Почему он ничего не делает?
— Он пытался.
Организовал целое анонимное интервью
с местными жителями,
но ничего не получилось.
— Почему?
— Все испугались.
У него не было доказательств,
чтобы начать расследование.
Доб знает,
как выходить сухим из воды.
Но даже если дело доходило до суда,
все судьи,
которые занимались делами,
были инвесторами в компаниях МакКоя,
или родственниками,
или школьными друзьями.
Понимаешь?
К тому же, Доб знает,
что он на волоске от тюрьмы,
так что он точно усилил свою защиту.
Если хочешь уничтожить
этого ублюдка,
то он должен страдать.
Забери у него всё.
Посади в тюрьму.
Он ни разу не попадался.
Он слишком умён.
На него работает куча людей
и заметает его следы.
Никому не по карману
победить его в суде.
Никто не может добиться
решения в свою пользу,
никто не может вынести дело
за пределы округа,
и власти штата не могут прийти
и перерыть его дерьмо,
чтобы что-то доказать.
Единственный способ засадить
его — связать его с преступлением.
Тогда начнётся расследование,
где он окажется подозреваемым.
И тогда ему пиздец.
И поверь, он это знает.
Ему это и нужно,
чтобы начать действовать?
— Кому?
— Сандерленду.
Чёрт. Да.
Ему нужно что-то,
связанное с Добом,
чтобы начать копаться в его жизни.
Расследование может погубить
человека, если ему есть что скрывать.
Но Доб к этому уже готов, потому
что знает: такое может случиться.
А МакКой, скорее всего, сбежит.
— Как?
— У него есть доступ
к частному самолёту
и взлётной полосе
на одном из полей.
Он летает оттуда куда хочет.
И счета в других странах.
Похоже, его надо просто убрать.
Ты пчеловод.
У тебя в кузове корпуса от ульев?
Раньше держала.
Похоже, семьи у тебя погибли.
— Три.
— Ох.
Почти за одну ночь.
Тяжело. Мне жаль.
Спасибо.
У меня парни занимаются пчёлами,
но семей теперь столько,
что уже и не сосчитать.
Почти по всему штату.
Всё разрослось куда
больше, чем я думал.
Какой у тебя мёд?
Из белого клевера.
— Из белого клевера?
— Да.
Довольно редкий мёд.
Пока делаю его немного.
Был один парень,
у него был такой мёд возле...
Эшли, в Бокчито.
— Правда?
— Да.
Особенный мёд.
Белый клевер растёт очень быстро,
и у нектара особые свойства.
Если бы мог, делал бы
только клеверный мёд.
Хороший у тебя мёд.
Что за порода?
Да обычная дворняга.
Толку от него никакого.
Он уже давно не стоит
денег, что уходят на корм.
Но весь день будет скулить,
если не возьму его с собой.
— Как его зовут?
— Черчилль.
Ну, как премьер-министра.
Я большой любитель истории.
Давно он у тебя?
Лет двенадцать.
Лучший пёс, что у меня был.
Правда, малыш?
Ну ладно.
Береги себя, малышка.
Ты тоже.
Привет.
Что с его женой?
Она больна.
Не помню, чем.
Но чем-то серьёзным.
Это всё, что я знаю.
И болеет уже давно.
Он даже меня не узнал.
Будто никогда раньше не видел.
Ну, в моём мире...
когда тебя не замечают...
это дар.
Пчёлы не бывают
только злыми или добрыми.
Они не бывают одинаковыми.
Всё зависит от ситуации.
Им жарко или голодно,
они молодые или старые.
У каждой свой норов,
смотря по сезону и обстоятельствам.
Чувствуешь?
МУЗЫКАЛЬНЫЙ ВЕЧЕР
И ОБЩИЙ УЖИН
Встречайте «Ападарко Спотлайт».
А следом у нас
ещё «Бразория Хармоника Клаб».
Но сначала встречайте
Кэрри Энн Херст
и Майкла Трента.
Мы очень рады быть здесь с вами.
Спасибо за приглашение.
Наша песня — «Джонни, выйди к нам».
♪ Родился летом ♪
♪ Красивый и высокий ♪
♪ Любимчик судьбы,
казалось, имел всё ♪
♪ Но не знал ни радости, ни грусти ♪
♪ Учитель говорил: это
временно, с возрастом пройдёт ♪
♪ Повзрослел. Увидел объявление: ♪
♪ Ищем обаятельных,
общительных, ярких людей ♪
♪ И вот, однажды, мир поплыл ♪
♪ Тише, малыш, корабль идёт ко дну ♪
♪ Джонни, ну выйди к нам ♪
♪ Нельзя же вечно прятаться ♪
♪ Джонни, выйди хотя бы ради меня ♪
♪ Джонни, ну выйди к нам ♪
♪ Нельзя же вечно прятаться ♪
♪ Джонни, выйди хотя бы ради меня ♪
♪ Сероксат ♪
♪ Амфетамин ♪
♪ Врач говорит: повысим дофамин ♪
♪ Электрошоковая терапия ♪
♪ Ты станешь нормальным
членом общества — вот увидишь ♪
♪ Но ему снятся луга и тихие места ♪
♪ Где он едет на мотоцикле
через леса Уилламины ♪
♪ Тёплый ветер, лёгкое забытьё ♪
♪ В реальности — транквилизатор
и морфин в капельнице ♪
♪ Джонни, выйди хотя бы ради меня ♪
Так, а это что?
Кто-то собрал еду для Джейни.
Это от тебя?
Нет, это стояло на столе.
Наверное, один из её
ангелов о ней позаботился.
Господи.
Да вы тут все просто ангелы.
— Да брось.
— Нет.
Я не ангел, но заслугу себе припишу.
Она так обрадуется,
особенно когда я скажу,
что это благодаря тебе.
— Удивлюсь, если до дома доедет.
— Я тоже удивлюсь.
Только попробуй,
а то отшлёпаю, как
конопатого четвероклассника.
— Как Джейни?
— Ну, она...
На этой неделе ей чуть лучше.
Она очень благодарна за
ваши молитвы и открытки.
Я всё время о ней думаю.
Передай ей от меня, пожалуйста.
Она будет так рада,
что сегодня о ней вспомнили.
Спасибо.
♪ Джонни, ну выйди к нам ♪
♪ Нельзя же вечно прятаться ♪
♪ Джонни, выйди хотя бы ради меня ♪
♪ Джонни, ну выйди к нам ♪
♪ Нельзя же вечно прятаться ♪
♪ Джонни, выйди хотя бы ради меня ♪
— Уже видел?
— Что?
Жена Доба МакКоя.
ДЖЕЙН МАККОЙ
ОТРАВЛЕНА
ДОБ МАККОЙ — ПОДОЗРЕВАЕМЫЙ
НАЧАТЬ РАССЛЕДОВАНИЕ
— Открываем дело.
— Твою мать.
Чарли-40, Чарли-42:
направляемся на касторовый завод.
Следуем по 81-му шоссе.
Будем на месте через семь минут.
Подозреваемый — семидесятилетний
Доб МакКой,
рост около 175 сантиметров.
Чарли-40 прибыл на касторовый завод.
Подозреваемый предположительно на
месте. Держим экстренную связь.
Это Доб. Он убегает.
Чарли-40 ведёт преследование
фиолетового пикапа,
направляется на юг по Гиллер.
Номер Оклахомы:
X-M-P-L-P-L-8.
Подозреваемый держит
путь на аэродром Лэмплайтер.
Аэродром Лэмплайтер. Принято.
Он хочет проскочить перед поездом.
Подозреваемый пытается
обогнать поезд на развилке Слокама.
Едем на восток по Слокам.
Говорит Чарли-40:
подозреваемого сбил поезд
при попытке пересечь пути у
Пентадоксианской церкви Святого Младенца.
Мать твою!
— Он в порядке?
— Где он?
Куда он делся?
Эй, Лонни, этот ублюдок
угнал твою тачку!
Он украл у Лонни тачку!
Лонни, твою тачку угоняют!
Нельзя вот так просто
угнать чужой пикап!
А он угнал! Задай
этому сукиному сыну!
— Да что, блядь, творится?
— Залезай назад! Бегом!
Нет-нет. Так делать нельзя!
Вот чёрт!
Хрен ему, а не пикап!
Как ты?
Хорошо.
— Снова в строю?
— Почти.
Нужно сначала найти
пару надёжных людей.
Ты их найдёшь. Точно найдёшь.
Люди к тебе сами тянутся.
Природный дар.
Уже приступила к работе над пасекой?
Собираюсь.
Наконец готова снова
работать в полях.
Мне этого не хватало.
Ну а мы собрали все улики
для закрытия дела МакКоя.
— То убийство?
— Нет. Бизнес МакКоя.
Стараюсь держаться
подальше от убийств.
Люди слишком любят
убивать друг друга,
чтобы ещё и копаться в этом.
Вы знаете, как она умерла?
Да. Отравление рицином
из касторовых бобов.
У МакКоя был бизнес
по производству касторового масла.
Если это его рук дело.
А если и не его,
то отравитель
использовал бобы МакКоя.
Там в тот вечер побывало 500 человек.
Сдаётся мне,
мы никогда не узнаем, кто это был.
Ты с ним когда-нибудь пересекалась?
Конечно. А как иначе.
Он был важной шишкой.
Я знаю, что он хотел
купить пасеку Амзиа.
Но я тогда ещё там не работала.
Мы проверили его склады и посевы,
и некоторые, по-видимому,
принадлежат Амзиа.
Вполне может быть.
Похитители могли
продать их кому угодно.
Думаешь, те, кто украл их у Амзиа,
— всё ещё на свободе?
— Полагаю, что да.
— Тебя это беспокоит?
— Не особо.
А если они придут за тобой?
Я не тешу себя иллюзией,
будто у меня нет
соперников конкурентов.
Можно быть готовой к их появлению,
а можно делать вид, что их нет.
Но они от этого никуда не денутся
и всё равно придут за тобой.
Что собираешься делать?
Куплю ульи,
найму работников и
вновь встану у руля.
Я знаю пчёл.
Знаю погоду. Знаю местные культуры.
Я знаю, где любой другой
сдастся. А я не сдамся
Я могу посвятить этому всю свою жизнь
и пережить всех моих соперников.
Надеюсь, что так.
Я лишь хотел напомнить,
что мы всегда рядом.
У нас работы непочатый край.
Нужно ещё прочесать ферму МакКоя.
Большую часть даже не пересчитать.
Не факт, что мы сможем отыскать всё.
Целаы пасеки всё-таки.
Если верить записям, то в этом сезоне
мёд ещё не собирали.
Они стоят там полные.
Жаль, конечно.
До слёз.
Я тут поспрашивал народ.
И я так понял, что твой
товарищ скоро выйдет по УДО.
В каждом улье три вида пчёл.
Начнём с трутней.
Трутни самые крупные.
Их немного, но без них
улья вообще бы не было.
Есть рабочие пчёлы.
Они делают всё:
чистят, кормят,
строят улей и заботятся о мёртвых.
Они же и собиратели.
Они улетают и несут
в улей то, что нашли.
Большинство здесь — охранники.
Они защищают улей от чужаков.
Но думаю, для них честь сражаться,
ведь они защищают своих.
Рабочие выбирают себе матку.
И решают, когда нужна новая.
Перевод: FOCS.
— t.me/forFOCSsake
Над фильмом работали:
Nichtingal, vesteus и MerlinE.